Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: Distros that produce official images for single-application containers (e.g., Docker container images) should keep the ``EXTERNALLY-MANAGED`` file, preferably in a way that makes it not go away if a user of that image installs package updates inside their image (think ``RUN apt-get dist-upgrade``).
ja: 単一アプリケーションのコンテナ用の公式イメージ (即ち Docker コンテナイメージ) を作成するようなディストロは、 ``EXTERNALLY-MANAGED`` ファイルを維持すべきで、さらに言えば、ユーザがそのイメージなでパッケージのアップデートをインストールしたとしても (``RUN apt-get dist-upgrade`` のようなものを考えてみてほしい) 失われることのないようなやり方で行うのが望ましいことです。

source: Create separate distro and local directories
ja: ディストロとローカルのディレクトリを別々に作成する

source: Distros should place two separate paths on the system interpreter's ``sys.path``, one for distro-installed packages and one for packages installed by the local system administrator, and configure ``sysconfig.get_default_scheme()`` to point at the latter path. This ensures that tools like pip will not modify distro-installed packages. The path for the local system administrator should come before the distro path on ``sys.path`` so that local installs take preference over distro packages.
ja: ディストロは、ディストロがインストールしたパッケージのためのものと、ローカルのシステム管理者がインストールしたパッケージのためのものというふたつの別々のパスをシステム側に持っているインタープリタの ``sys.path`` に置くべきであり、また、 ``sysconfig.get_default_scheme()`` が後者のパスを指し示すように設定するべきです。こうすることで、pip のようなツール類がディストロ側でインストールしたパッケージを修正してしまうことがなくなります。ローカルのシステム管理者用のパスは ``sys.path`` 内でディストロ側のパスの前にくるべきで、そうすることでローカルにインストールされたものがディストロ側のパッケージよりも選好されるようになります。

source: For example, Fedora and Debian (and their derivatives) both implement this split by using ``/usr/local`` for locally-installed packages and ``/usr`` for distro-installed packages. Fedora uses ``/usr/local/lib/python3.x/site-packages`` vs. ``/usr/lib/python3.x/site-packages``. (Debian uses ``/usr/local/lib/python3/dist-packages`` vs. ``/usr/lib/python3/dist-packages`` as an additional layer of separation from a locally-compiled Python interpreter: if you build and install upstream CPython in ``/usr/local/bin``, it will look at ``/usr/local/lib/python3/site-packages``, and Debian wishes to make sure that packages installed via the locally-built interpreter don't show up on ``sys.path`` for the distro interpreter.)
ja: 例えば、Fedora や Debian (およびその派生物) は共に、ローカルにインストールされたパッケージ用に ``/usr/local`` を使い、ディストロがインストールしたパッケージ用に ``/usr`` を用いることでこの分離を実装しています。Fedora では、 ``/usr/local/lib/python3.x/site-packages`` 対 ``/usr/lib/python3.x/site-packages`` です。 (Debian では ``/usr/local/lib/python3/dist-packages`` 対 ``/usr/lib/python3/dist-packages`` をローカルにコンパイルされた Python インタープリタ用にさらに分離して使っています: もしアップストリームの Python をビルドして ``/usr/local/bin`` にインストールしていれば、 ``/usr/local/lib/python3/site-packages`` を見るでしょうし、 Debian ではローカルにビルドされたインタープリタ経由でインストールされたパッケージがディストロ側のインタープリタ用の ``sys.path`` 上には出現しないことを確実にしようと願っています。)

source: Note that the ``/usr/local`` vs. ``/usr`` split is analogous to how the ``PATH`` environment variable typically includes ``/usr/local/bin:/usr/bin`` and non-distro software installs to ``/usr/local`` by default. This split is `recommended by the Filesystem Hierarchy Standard`__.
ja: ``/usr/local`` 対 ``/usr`` の分離が、 ``PATH`` 環境変数が典型的に ``/usr/local/bin:/usr/bin`` を含んでいて、デフォルトで非ディストロのソフトウェアが ``/usr/local`` にインストールされることのアナロジーになっていることに注目してください。この分離は、 `推奨されるファイルシステム階層標準 <recommended by the Filesystem Hierarchy Standard>`__ です。

source: There are two ways you could do this. One is, if you are building and packaging Python libraries directly (e.g., your packaging helpers unpack a wheel or call ``setup.py install``), arrange for those tools to use a directory that is not in a ``sysconfig`` scheme but is still on ``sys.path``.
ja: これを行うにはふたつの方法があります。ひとつは、Python ライブラリを直接にビルドしてパッケージしようとしている (例えば、使っているパッケージングヘルパーが wheel をアンパックするか、または、 ``setup.py install`` を呼び出す場合) 時に、 ``sys.path`` には含まれているけれども ``sysconfig`` スキームには入っていないようなディレクトリを使って実行するようにそれらツール群を調整することです。

source: The other is to arrange for the default ``sysconfig`` scheme to change when running inside a package build versus when running on an installed system. The ``sysconfig`` customization hooks from bpo-43976_ should make this easy (once accepted and implemented): make your packaging tool set an environment variable or some other detectable configuration, and define a ``get_preferred_schemes`` function to return a different scheme when called from inside a package build. Then you can use ``pip install`` as part of your distro packaging.
ja: もうひとつは、パッケージのビルド中とインストール済みのシステムで実行する時とでデフォルトの ``sysconfig`` スキームを変えるように調整することです。 (アクセプトされ実装されればですが) bpo-43976_ からの ``sysconfig`` カスタマイズフック群がこれを容易にするでしょう: パッケージングツールに環境変数他のなんらかの検出可能な設定項目を設定させ、 ``get_preferred_schemes`` 関数がパッケージビルドの中から呼ばれた場合には異なるスキームを返すようにするのです。そうすれば、 ``pip install`` をディストロパッケージングの一部として使用できるようになります。

source: We propose adding a ``--scheme=...`` option to instruct pip to run against a specific scheme. (See `Implementation Notes`_ below for how pip currently determines schemes.) Once that's available, for local testing and possibly for actual packaging, you would be able to run something like ``pip install --scheme=posix_distro`` to explicitly install a package into your distro's location (bypassing ``get_preferred_schemes``). One could also, if absolutely needed, use ``pip uninstall --scheme=posix_distro`` to use pip to remove packages from the system-managed directory.
ja: 我々は、 pip が指定されたスキームで走るように指示する ``--scheme=...`` オプションを追加することを提案します。(現在の pip がスキームを決定する方法については後述の `実装ノート <Implementation Notes>`_ を参照してください。) これが利用可能になり次第、ローカルのテストやおそらく実際のパッケージングで、 (``get_preferred_schemes`` をバイパスして) 明示的にディストロ側の場所へパッケージをインストールするために ``pip install --scheme=posix_distro`` のような形で実行することができるようになるでしょう。また、もし本当に必要であれば、 pip を使ってシステム側が管理するディレクトリからパッケージを削除するために ``pip uninstall --scheme=posix_distro`` を使うことさえできるでしょう。

source: To install packages with pip, you would also need to either suppress the ``EXTERNALLY-MANAGED`` marker file to allow pip to run or to override it on the command line. You may want to use the same means for suppressing the marker file in build chroots as you do in container images.
ja: pip でパッケージをインストールするには、 ``EXTERNALLY-MANAGED`` マーカーファイルを抑止して pip を実行できるようにするか、コマンドラインでオーバーライドするかのいずれかが必要です。コンテナイメージ内で作業している時は、ビルドのために chroot した環境においても同じ方法でマーカーファイルを抑止したくなるかもしれません。

source: The advantage of setting these up to be automatic (suppressing the marker file in your build environment and having ``get_preferred_schemes`` automatically return your distro's scheme) is that an unadorned ``pip install`` will work inside a package build, which generally means that an unmodified upstream build script that happens to internally call ``pip install`` will do the right thing. You can, of course, just ensure that your packaging process always calls ``pip install --scheme=posix_distro --break-system-packages``, which would work too.
ja: これらの設定 (ビルド環境ではマーカーファイルを抑止し、 ``get_preferred_schemes`` が自動的にディストロのスキームを返すようにすること) を自動で行うことのアドバンテージは、素のままの ``pip install`` であってもパッケージビルド内で動作することで、それは一般的にはアップストリームのビルドスクリプトで内部で偶々 ``pip install`` を呼ぶものでも修正なしで正しく動作するということです。もちろん、パッケージングプロセスが常に ``pip install --scheme=posix_distro --break-system-packages`` を呼び出すようにすることもできますし、それも動作します。

source: The best approach here depends a lot on your distro's conventions and mechanisms for packaging.
ja: ここでの最善のアプローチは、ディストロの慣習やパッケージング機構に大きく依存します。

source: Similarly, the ``sysconfig`` paths that are not for importable Python code - that is, ``include``, ``platinclude``, ``scripts``, and ``data`` - should also have two variants, one for use by distro-packaged software and one for use for locally-installed software, and the distro should be set up such that both are usable. For instance, a typical FHS-compliant distro will use ``/usr/local/include`` for the default scheme's ``include`` and ``/usr/include`` for distro-packaged headers and place both on the compiler's search path, and it will use ``/usr/local/bin`` for the default scheme's ``scripts`` and ``/usr/bin`` for distro-packaged entry points and place both on ``$PATH``.
ja: 同様に、 ``sysconfig`` パスでインポート可能な Python のコード向けのものではないもの - つまり、 ``include`` ・ ``platinclude`` ・ ``scripts`` ・ ``data`` - にもふたつの変種があって、ひとつはディストロ側でパッケージしたソフトウェア、もう一つはローカルにインストールされたソフトウェアですが、ディストロはこれらのどちらでも使用できるように設定されているべきです。例えば、典型的な FHS を遵守するディストロでは、 ``/usr/local/include`` をデフォルトのスキームの ``include`` 用に、 ``/usr/include`` をディストロ側でパッケージかしたヘッダファイル用に使って、両方をコンパイラのサーチパスに含めておくことになるでしょうし、また、 ``/usr/local/bin`` をデフォルトのスキームの ``scripts`` 用に、 ``/usr/bin`` をディストロ側のパッケージのエントリポイント用に使って、両方を ``$PATH`` に含めておくでしょう。

source: Implementation Notes
ja: 実装に関する覚書

source: This section is non-normative and contains notes relevant to both the specification and potential implementations.
ja: この節は規範的なものではなく、仕様と潜在的な実装の両方に関連する覚え書きを含んでいます。

source: Currently (as of May 2021), pip does not directly expose a way to choose a target ``sysconfig`` scheme, but it has three ways of looking up schemes when installing:
ja: 現在 (2021年5月時点) 、 pip はターゲットとなる ``sysconfig`` スキームを選択する方法を直接には外部に見せていませんが、インストールの際にルックアップする３個の方法があります:

source: Calls ``sysconfig.get_default_scheme()``, which is usually (in upstream CPython and most current distros) the same as ``get_preferred_scheme('prefix')``.
ja: ``sysconfig.get_default_scheme()`` を呼び出す方法で、 (アップストリームの CPython や今使われているほとんどのディストロでは) 普通は ``get_preferred_scheme('prefix')`` と同じ結果になるもの。

source: Calls ``sysconfig.get_preferred_scheme('prefix')``.
ja: ``sysconfig.get_preferred_scheme('prefix')`` を呼び出す。

source: Calls ``sysconfig.get_preferred_scheme('user')``.
ja: ``sysconfig.get_preferred_scheme('user')`` を呼び出す。

source: Finally, ``pip install --target=/some/path`` writes directly to ``/some/path`` without looking up any schemes.
ja: 最後に、 ``pip install --target=/some/path`` でスキームをルックアップすることなしに ``/some/path`` を書きます。

source: Debian currently carries a `patch to change the default install location inside a virtual environment`__, using a few heuristics (including checking for the ``VIRTUAL_ENV`` environment variable), largely so that the directory used in a virtual environment remains ``site-packages`` and not ``dist-packages``. This does not particularly affect this proposal, because the implementation of that patch does not actually change the default ``sysconfig`` scheme, and notably does not change the result of ``sysconfig.get_path("stdlib")``.
ja: Debian は、現在、 (``VIRTUAL_ENV`` 環境変数を確認することを含む) いくつかの発見的な解法を使った `仮想環境内のデフォルトのインストール先を変更するパッチ <patch to change the default install location inside a virtual environment>`__ を入れていて、仮想環境内で使われるディレクトリが ``dist-packages`` ではなく ``site-packages`` に留まるようになっています。これは、この提案に特に影響を与えません、というのは、そのパッチの実装は、実際にはデフォルトの ``sysconfig`` スキームを変更するわけではなく、特に ``sysconfig.get_path("stdlib")`` の結果を変更しないからです。

source: Fedora currently carries a `patch to change the default install location when not running inside rpmbuild`__, which they use to implement the two-system-wide-directories approach. This is conceptually the sort of hook envisioned by bpo-43976_, except implemented as a code patch to ``distutils`` instead of as a changed ``sysconfig`` scheme.
ja: Fedora は、現在、`rpmbuild 内で実行しているのでなければデフォルトのインストール先を変更するパッチ <patch to change the default install location when not running inside rpmbuild>`__ を適用していて、「ふたつのシステムワイドなディレクトリ」のアプローチを使っています。これは、概念としては、 ``sysconfig`` スキームを変更するものとしてではなく ``distutils`` へのソースコードパッチとして実装されていることを除けば、 bpo-43976_ によって可視化されたある種のフックです。

source: The implementation of ``is_virtual_environment`` above, as well as the logic to load the ``EXTERNALLY-MANAGED`` file and find the error message from it, may as well get added to the standard library (``sys`` and ``sysconfig``, respectively), to centralize their implementations, but they don't need to be added yet.
ja: 上記の ``is_virtual_environment`` の実装は、 ``EXTERNALLY-MANAGED`` ファイルをロードしてそこからエラーメッセージを探す論理と同様に、実装を中央一括管理にするために標準ライブラリ (順に ``sys`` と ``sysconfig``) に追加されるかもしれませんが、まだそのようにはなっていません。

source: Copyright
ja: 著作権

source: This document is placed in the public domain or under the CC0-1.0-Universal license, whichever is more permissive.
ja: この説明文書は、パブリックドメインに置かれるか、または、 CC0-1.0-Universal ライセンスの下に置かれるかですが、いずれにしてもかなり寛大なものです。

source: June 2022: This specification was approved through :pep:`668`.
ja: 2022年6月: :pep:`668` を通じてこの仕様が承認されました。

source: Links in the simple repository **MAY** have a ``data-yanked`` attribute which may have no value, or may have an arbitrary string as a value. The presence of a ``data-yanked`` attribute **SHOULD** be interpreted as indicating that the file pointed to by this particular link has been "Yanked", and should not generally be selected by an installer, except under specific scenarios.
ja: シンプルなリポジトリの中のリンク群は、値を持たないか任意の文字列を値に取る ``data-yanked`` アトリビュートを持っていても **構いません** 。 ``data-yanked`` アトリビュートが存在していれば、この特定のリンクによって指し示されたファイルが "ヤンクされた <Yanked>" ものだと解釈される **べきであって** 、特定のシナリオ下を除けば一般的にはインストーラによって選択されるべきものではありません。

source: The value of the ``data-yanked`` attribute, if present, is an arbitrary string that represents the reason for why the file has been yanked. Tools that process the simple repository API **MAY** surface this string to end users.
ja: ``data-yanked`` アトリビュートの値は、もし値が存在するなら、そのファイルがヤンクされた理由を表現する任意の文字列です。シンプルなリポジトリ API を処理するツール類は、エンドユーザ向けにその文字列を表示しても **構いません** 。

source: The yanked attribute is not immutable once set, and may be rescinded in the future (and once rescinded, may be reset as well). Thus API users **MUST** be able to cope with a yanked file being "unyanked" (and even yanked again).
ja: ヤンクされたアトリビュートは一旦設定されると変更できないというわけではなく、将来の時点で廃止されても構いません (そして、一旦廃止されても再設定することができます) 。そういうことですので、 API ユーザは、ヤンクされたファイルが "ヤンク解除" され (さらに再びヤンクされ) ることに対処でき **なければなりません** 。

source: Installers
ja: インストーラ類

source: The desirable experience for users is that once a file is yanked, when a human being is currently trying to directly install a yanked file, that it fails as if that file had been deleted. However, when a human did that awhile ago, and now a computer is just continuing to mechanically follow the original order to install the now yanked file, then it acts as if it had not been yanked.
ja: ユーザにとって望ましい経験とは、あるファイルが一旦ヤンクされたら、人間側が今まさにヤンクされたファイルを直接にインストールしようと試みている時、まるでそのファイルが削除されたかのように失敗することです。しかしながら、その人が少し前の時点で試みた場合には、今回はコンピュータが機械的にオリジナルの順序にしたがって今まさにヤンクされたファイルをインストールし、それがヤンクされたファイルなどではなかったかのように振る舞うことです。

source: An installer **MUST** ignore yanked releases, if the selection constraints can be satisfied with a non-yanked version, and **MAY** refuse to use a yanked release even if it means that the request cannot be satisfied at all. An implementation **SHOULD** choose a policy that follows the spirit of the intention above, and that prevents "new" dependencies on yanked releases/files.
ja: インストーラは、ヤンクされたバージョン以外のもので選択上の制約を満足することが可能なら、ヤンクされたリリース群を **無視しなければならず** 、要求が全く満たされないことを意味する場合でさえもヤンクされたリリースを **拒否しても構いません** 。実装では、上記の意図を汲んだポリシーで、かつ、 "新しい" 依存関係を訳されたリリースやファイルに課すことを避けポリシーを **選択するべきです** 。

source: What this means is left up to the specific installer, to decide how to best fit into the overall usage of their installer. However, there are two suggested approaches to take:
ja: これが意味するものは、特定のインストーラの全体的な使い方に一番うまく合致する方法を決定するということで、インストーラの裁量に任されています。

source: Yanked files are always ignored, unless they are the only file that matches a version specifier that "pins" to an exact version using either ``==`` (without any modifiers that make it a range, such as ``.*``) or ``===``. Matching this version specifier should otherwise be done as per :ref:`the version specifiers specification <version-specifiers>` for things like local versions, zero padding, etc.
ja: ヤンクされたファイル群は、それが (``.*`` のような範囲を構成するいかなる修正子も付いていない) ``==`` か ``===`` を使って特定のバージョンに "ピン留め" されたバージョン指定子に合致する唯一のファイルでない限り、常に無視されます。それ以外の場合、このバージョン指定子とのマッチングは、ローカルバージョン・ゼロでのパディング・その他のような事柄について :ref:`バージョン指定子仕様 <version-specifiers>` にしたがって行われるべきです。

source: Yanked files are always ignored, unless they are the only file that matches what a lock file (such as ``Pipfile.lock`` or ``poetry.lock``) specifies to be installed. In this case, a yanked file **SHOULD** not be used when creating or updating a lock file from some input file or command.
ja: ヤンクされたファイル群は、 (``Pipfile.lock`` や ``poetry.lock`` のような) ロックファイルがインストールされるべきものとして指定しているものに合致する唯一のファイル出ない限り、常に無視されます。この場合には、ヤンクされたファイルは、何らかの入力ファイルやコマンドからそのロックファイルを作成したり更新したりする場合には、 **使われるべきではありません** 。

source: Regardless of the specific strategy that an installer chooses for deciding when to install yanked files, an installer **SHOULD** emit a warning when it does decide to install a yanked file. That warning **MAY** utilize the value of the ``data-yanked`` attribute (if it has a value) to provide more specific feedback to the user about why that file had been yanked.
ja: あるインストーラがヤンクされたファイルをいつインストールするのかを決めるにあたって、ヤンクされたファイルをインストールすると決定した時にインストーラが警告を **発出するべきです** 。そのような警告は、そのファイルがヤンクされた理由についてユーザにより詳しいフィードバックを提供するために、 (もし値があれば) ``data-yanked`` アトリビュートの値を **使っても構いません** 。

source: Mirrors
ja: ミラー

source: Mirrors can generally treat yanked files one of two ways:
ja: ミラーは、ヤンクされたファイルを次の二つの方法のうちの一つで扱います:

source: They may choose to omit them from their simple repository API completely, providing a view over the repository that shows only "active", unyanked files.
ja: "アクティブ" なヤンクされたものではないファイル群だけを見せるリポジトリのビューを提供して、シンプルなリポジトリ API から (ヤンクされたファイル群を) 完全に排除する選択をしても構いません。

source: They may choose to include yanked files, and additionally mirror the ``data-yanked`` attribute as well.
ja: ヤンクされたファイルも表示するとともに、 ``data-yanked`` アトリビュートをもミラーするという選択をしても構いません。

source: Mirrors **MUST NOT** mirror a yanked file without also mirroring the ``data-yanked`` attribute for it.
ja: ミラーは、 ``data-yanked`` アトリビュートを同時にミラーするのでなければヤンクされたファイルを **ミラーしてはいけません** 。

source: PyPA specifications
ja: PyPA 仕様

source: This is a list of currently active interoperability specifications maintained by the Python Packaging Authority. The process for updating these standards, and for proposing new ones, is documented on `pypa.io <https://www.pypa.io/en/latest/specifications/>`__.
ja: これは、 Python パッケージングオーソリティが維持管理している現時点で有効な相互互換性の使用です。これらの標準を更新し新たな標準を提案するプロセスは、 `pypa.io <https://www.pypa.io/en/latest/specifications/>`__ に文書化されています。

source: This specification was originally defined in :pep:`740`.
ja: この仕様は、元々は :pep:`740` で定義されました。

source: Inline script metadata
ja: インラインスクリプトのメタデータ

source: This specification defines a metadata format that can be embedded in single-file Python scripts to assist launchers, IDEs and other external tools which may need to interact with such scripts.
ja: この仕様では、単一ファイルの Python スクリプトがそのようなスクリプトと相互作用するローンチャー・ IDE ・その他外部ツールを手助けするために、スクリプト内に埋め込むことができるメタデータフォーマットを定義しています。

source: This specification defines a metadata comment block format (loosely inspired by `reStructuredText Directives`__).
ja: この仕様では、メタデータのコメントブロックの (`reStructuredText Directives`__ に大雑把に基づく) フォーマットを定義します。

source: Any Python script may have top-level comment blocks that MUST start with the line ``# /// TYPE`` where ``TYPE`` determines how to process the content. That is: a single ``#``, followed by a single space, followed by three forward slashes, followed by a single space, followed by the type of metadata. Block MUST end with the line ``# ///``. That is: a single ``#``, followed by a single space, followed by three forward slashes. The ``TYPE`` MUST only consist of ASCII letters, numbers and hyphens.
ja: すべての Python スクリプトについて、トップレベルのコメントブロックがあってもかまいませんが、 (そのようなコメントブロックは) ``TYPE`` によって内容物をどのように処理するべきかが決まるような ``# /// TYPE`` の行で始まらなければなりません。つまり: 単独の ``#`` 、これに後続する単独の空白文字、さらに後続する３個のスラッシュ文字 <forward slash> 、さらに空白文字、メタデータのタイプ。ブロックは ``# ///`` の行で終わらなければなりません。つまり: 単独の ``#`` 、後続する空白文字、３個のスラッシュ文字。 ``TYPE`` は、 ASCII 文字・数字・ハイフンだけで構成されていなければなりません。

source: Every line between these two lines (``# /// TYPE`` and ``# ///``) MUST be a comment starting with ``#``. If there are characters after the ``#`` then the first character MUST be a space. The embedded content is formed by taking away the first two characters of each line if the second character is a space, otherwise just the first character (which means the line consists of only a single ``#``).
ja: これらふたつの行 (``# /// TYPE`` と ``# ///``) の間に入る各行は、 ``#`` で始まるコメントでなければなりません。もし、 ``#`` に文字が続くのであれば、その最初の文字は空白文字でなければなりません。ここに置かれる内容は、２文字目が空白文字であれば最初の２文字を削除して整形されますが、さもなければ最初の文字だけ (つまり、単独の ``#`` だけから構成される行) になります。

source: Precedence for an ending line ``# ///`` is given when the next line is not a valid embedded content line as described above. For example, the following is a single fully valid block:
ja: 次の行が上述の埋め込みコメント行として正当なものではない場合に、 (コメントブロックの) 終わりの行である ``# ///`` が優先されます。例えば、次に示すものはひとつの完全に正当なブロックです:

source: A starting line MUST NOT be placed between another starting line and its ending line. In such cases tools MAY produce an error. Unclosed blocks MUST be ignored.
ja: 開始行は、他の開始行とその終了行の間に位置してはいけません。そのような場合には、ツール類はエラーを生成しても構いません。閉じられていないブロックは無視されなければなりません。

source: When there are multiple comment blocks of the same ``TYPE`` defined, tools MUST produce an error.
ja: 同じ ``TYPE`` が定義されたコメントブロックが複数存在する場合、ツール類はエラーを生成しなければなりません。

source: Tools reading embedded metadata MAY respect the standard Python encoding declaration. If they choose not to do so, they MUST process the file as UTF-8.
ja: 組み込みのメタデータを読み取るツール類は、 Python 標準のエンコーディング宣言を尊重しても構いません。もし、そうしないことを選択するのであれば、UTF-8 であるものとしてファイルを扱わなければなりません。

source: This is the canonical regular expression that MAY be used to parse the metadata:
ja: これは、メタデータをパースするのに使っても構わない正統な正規表現です:

source: In circumstances where there is a discrepancy between the text specification and the regular expression, the text specification takes precedence.
ja: テキストの仕様と正規表現の間に矛盾のある環境下では、テキストの仕様が優先されます。

source: Tools MUST NOT read from metadata blocks with types that have not been standardized by this specification.
ja: ツール類は、この仕様によって標準化されていないタイプを伴ったメタデータブロックから読み取ることがあってはなりません。

source: script type
ja: スクリプトのタイプ

source: The first type of metadata block is named ``script``, which contains script metadata (dependency data and tool configuration).
ja: メタデータブロックのひとつめのタイプは ``script`` という名前で、スクリプトメタデータ (依存関係のデータとツールの設定) を格納しています。

source: This document MAY include the top-level fields ``dependencies`` and ``requires-python``, and MAY optionally include a ``[tool]`` table.
ja: このドキュメント (訳註、メタデータブロックのことか) は、トップレベルのフィールドとして ``dependencies`` と ``requires-python`` を含むことができ、また、オプションとして ``[tool]`` テーブルを含んでいても構いません。

source: The top-level fields are:
ja: トップレベルのフィールドは:

source: ``dependencies``: A list of strings that specifies the runtime dependencies of the script. Each entry MUST be a valid :ref:`dependency specifier <dependency-specifiers>`.
ja: ``dependencies``: スクリプトの動作時の依存関係を指定する文字列のリスト。それぞれの項目は正当な :ref:`依存関係指定子 <dependency-specifiers>` でなければなりません。

source: ``requires-python``: A string that specifies the Python version(s) with which the script is compatible. The value of this field MUST be a valid :ref:`version specifier <version-specifiers>`.
ja: ``requires-python``: そのスクリプトと互換性のある Python のバージョン(群) を指定する文字列。このフィールドの値は正当な :ref:`バージョン指定子 <version-specifiers>` でなければなりません。

source: Script runners MUST error if the specified ``dependencies`` cannot be provided. Script runners SHOULD error if no version of Python that satisfies the specified ``requires-python`` can be provided.
ja: スクリプトを走らせる側では、指定された ``dependencies`` を提供できない場合にはエラーを起こさなければなりません。指定された ``requires-python`` で指定されたバージョンの Python を提供できない場合には、スクリプトを走らせる側でエラーを起こすべきです。

source: The following is an example of a script with embedded metadata:
ja: 組み込まれたメタデータを伴うスクリプトの例を以下に示します:

source: The following is an example of how to read the metadata on Python 3.11 or higher.
ja: 3.11 およびそれ以降の Python でどのようにメタデータを読み取るのかについて例を以下に示します。

source: Often tools will edit dependencies like package managers or dependency update automation in CI. The following is a crude example of modifying the content using the ``tomlkit`` library__.
ja: ツール類は、しばしば、パッケージ管理機構や CI における依存関係更新の自動化機構のように、依存関係を編集するでしょう。以下に、 ``tomlkit`` library__ を使って内容を書き換える際のおおまかな例を示します。
